Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL

### 2015-02-27 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

\usepackage{xcolor}  
\definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\lstdefinelanguage{ttl}{
sensitive=true,
morecomment=[l][\color{grey}]{@},
morecomment=[l][\color{black}]{\#},
morestring=[b][\color{black}]\",
numbers=left,
frame=shadowbox,
basicstyle=\scriptsize\ttfamily,
tabsize=2,
}

@@

% a short form should be given in case it is too long for the running head
\titlerunning{TODO: }

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda}
%
\authorrunning{TODO:}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

@@

\begin{abstract}
Die Usability von Internetauftritten wird größtenteils subjektiv wahrgenommen. 
Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11), diese trifft jedoch nur sehr wage Aussagen und orientiert sich stark am respektiven Nutzungskontext. 
Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten. 
Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
\end{abstract}

@@

\# [WiP]

@@

Will man ohne Erweiterung für OWL 2 RL auskommen, müssen Vorkehrungen bereits in der Vorverarbeitung getroffen werden, die die Einschränkungen der offenen Weltannahme aushebeln. 
Auf gängige Arithmetik \(+, -, *, / AVG(), SUM() \) kann in der unterliegenden Programmiersprache zurückgegriffen werden.
Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz () ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.

\lstinputlisting[breaklines=true,language=ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}

\section{Zusammenfassung \& Ausblick}
Gegenüber konventionellen Programmierparadigmen
alter Converter:

@@

\section{Fazit}

Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
Es generiert aus dem vorhandenen Wissen neues Wissen und setzt dabei auf einen unkonventionellen Programmieransatz. 
Das Wissen und die Regeln sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben.

>>>>

\usepackage{xcolor}  
\definecolor{grey}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\lstdefinelanguage{ttl}{
sensitive=true,
morecomment=[l][\color{grey}]{@},
morecomment=[l][\color{black}]{\#},
morestring=[b][\color{black}]\",
numbers=left,
%frame=shadowbox,
basicstyle=\scriptsize\ttfamily,
tabsize=2,
}

\definecolor{codegreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{codegray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{codepurple}{rgb}{0.58,0,0.82}
\definecolor{backcolour}{rgb}{0.95,0.95,0.92}

\lstdefinestyle{mystyle}{
    backgroundcolor=\color{backcolour},   
    commentstyle=\color{codegreen},
    keywordstyle=\color{magenta},
    numberstyle=\tiny\color{codegray},
    stringstyle=\color{codepurple},
    basicstyle=\footnotesize,
    breakatwhitespace=false,         
    breaklines=true,                 
    captionpos=b,                    
    keepspaces=true,                 
    numbers=left,                    
    numbersep=5pt,                  
    showspaces=false,                
    showstringspaces=false,
    showtabs=false,                  
    tabsize=2
}

\lstset{style=mystyle}

@@

% a short form should be given in case it is too long for the running head
% \titlerunning{Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL}

% the name(s) of the author(s) follow(s) next
%
% NB: Chinese authors should write their first names(s) in front of
% their surnames. This ensures that the names appear correctly in
% the running heads and the author index.
%
\author{Manuel Dudda}
%
% \authorrunning{Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL}
% (feature abused for this document to repeat the title also on left hand pages)

@@

\renewcommand{\abstractname}{Abstract}
\begin{abstract}
Die Usability von Internetauftritten wird größtenteils subjektiv wahrgenommen. 
Es existiert zwar eine Normierung durch die ISO für die Anforderungen an die Gebrauchstauglichkeit einer Software (EN ISO 9241-11), diese trifft jedoch nur sehr wage Aussagen und orientiert sich stark am respektiven Nutzungskontext. 
Trotzdem gibt es Merkmale einer Website, die allgemein als negativ für die Eigenschaften der Usability eingestuft werden können, so zum Beispiel schlechte Kontrastverhältnisse, ein hoher Lesbarkeitsindex und Diskrepanzen zwischen erwartetem und tatsächlichem Nutzerverhalten. 
Das "AbRUPt"-System der Hochschule RheinMain ist in der Lage viele dieser Merkmale einer Website automatisiert zu erfassen. 
Durch die Konvertierung, Modellierung und Entwicklung eines durchdachtes Regelsystem in der semantischen Ontologiesprache OWL 2 RL ensteht ein System, welches automatisiert Folgerungen auf Usability-Probleme ermöglicht.
\end{abstract}

@@

@@

Will man ohne Erweiterung für OWL 2 RL auskommen, müssen Vorkehrungen bereits in der Vorverarbeitung getroffen werden, die die Einschränkungen der offenen Weltannahme aushebeln. 
Auf gängige Arithmetik \(+, -, *, / AVG(), SUM() \) kann in der unterliegenden Programmiersprache zurückgegriffen werden.
Dabei werden die eingelesen Daten in der Vorverarbeitung somit als abgeschlossen angenommen.
Die Besuchsdauer einer Seite wird durch einfache Differenz (Listing 1.6) ermittelt und als weiteres Wissen der ABox hinzugefügt.

\lstinputlisting[breaklines=true,language=Ruby, caption=Erweiterung der TBox in der Vorverarbeitung,label=list_rb]{listings/add_visit_duration.rb}

\section{Zusammenfassung \& Ausblick}
\# TODO

alter Converter:

@@

\section{Fazit}
\# TODO
Die Implementierung durch einen Regelsatz ist eine ansehnliche Vorgehensweise für das Auffinden von Problemen. 
Es generiert aus dem vorhandenen Wissen neues Wissen und setzt dabei auf einen unkonventionellen Programmieransatz. 
Das Wissen und die Regeln sind deskriptiv in einem Dokument beschrieben.
